El primer ministro de Israel, Benjamín
Netanyahu, ha formado un gobierno de unidad de emergencia
con el líder de la oposición, Benny
Gans. Gans, un ex jefe del ejército, también
formará parte de un gabinete de guerra de tres hombres liderado
por Netanyahu, a ellos se unirá el
ministro de defensa, yav Galant, de
extrema derecha y  Los aliados judíos ultraortodoxos
permanecerán en el gobierno, pero el
Parlamento no tendrá voz en asuntos
relacionados con el conflicto que Netanyahu ha
prometido en Words Crush and Destroy
Hamas en represalia por sus
ataques terroristas y ahora me acompaña nuestra
corresponsal Tanya Kramer, que está  En
Jerusalén para nosotros, Tanya, es bueno
verte cuál es el estado de ánimo en Israel en el
quinto día de la guerra de Israel contra
Hamas. Bueno, creo que es un poco difícil
describir el estado de ánimo en general, pero
quiero decir, se podría decir que en Jerusalén, oeste
y este, es  Inusualmente tranquilo, también
hemos visto esto en Tel Aviv en los
últimos días y también en otras ciudades, muchas
tiendas cierran temprano. La gente está
muy preocupada básicamente por lo que está por
venir y a la gente no parece gustarle estar, ya
sabes.  mucho afuera hay una
sensación de incertidumbre aquí qué traerán los
próximos días y semanas
Tanya cuéntenos más sobre el
gobierno de emergencia en tiempos de guerra que el primer
ministro Benjamín Netu ha formado
con la
oposición [Aplausos] bueno, creo que lo habría hecho
Ha sido impensable tener un gobierno de unidad así
hace apenas unos días. El
líder de la oposición Benny Guns se había negado
antes a unirse a Benjamín Netanyahu.
Estamos saliendo aquí de una crisis interna
desde enero. Miles de israelíes
estaban saliendo a las calles manifestándose.
cada semana contra la controvertida
reforma judicial del gobierno religioso farri
y lo que este
gobierno de unidad o gobierno de emergencia ahora
quiere mostrar es, quieren
asegurar a los israelíes que quieren demostrar que
nos estamos ocupando de eso porque
también hay muchas preguntas.  por qué esto
pudo suceder de la forma en que sucedió lo que
se desarrolló el sábado y también es
la composición o la configuración de este
gobierno y este gabinete de guerra más pequeño, son
todas personas con
antecedentes militares, tenemos ex jefes de
personal, tenemos ministros de defensa anteriores y actuales
allí.  Y eso, por supuesto,
también dice que tenemos un ministro de
Seguridad Nacional de extrema derecha. Ministro que bangua, él
no será parte de eso, así que básicamente
dice que nos estamos ocupando de esta
situación y que tenemos que superar esta
división, ese es básicamente el mensaje
ahora.  al
público israelí El principal diplomático de Washington está en
camino a Israel, ¿qué sabemos sobre la
visita de Anthony Blinken?
Sí, está en camino. Lo están
enviando aquí de una manera para
mostrarle a Israel que tiene a los
EE. UU.  tiene la espalda, lo dijo él mismo
antes de abordar el avión en su
camino hacia aquí, se reunirá con
funcionarios israelíes, el primer ministro Benjamín
Netanyahu, presidente de Israel, Herzo, también,
ciertamente se hablará de un
asistente militar, ya hay
algunos militares.  Llegó el equipo y
EE. UU. envió un gran
portaaviones a la región.
También escuchamos esto para advertir básicamente a otras
partes y creo que otras partes se
unirán a este conflicto básicamente para abrir
otro frente y evitar un conflicto más intenso,
pero.  También se espera que
hablen sobre ciudadanos estadounidenses desaparecidos,
todavía hay algunos
nacionales y
estadounidenses desaparecidos y algunos que
se cree que han sido tomados como
rehenes, está bien, esa es Alanya Kramer
reportándonos para nosotros en Jerusalén, gracias
Tanya y yo.  Ahora se une a la
portavoz del ejército israelí,
Masha Mitchellson. Señorita Michelson, bienvenido
a DW, hay una necesidad desesperada de
ayuda humanitaria en Gaza. Mientras hablamos, ¿
ayudará Israel a abrir un corredor para que
esta ayuda fluya hacia
Gaza? La coordinación de la
ayuda humanitaria a  Esta área se está
discutiendo. La decisión la tomará
el Echelon político después de que hayan
evaluado la situación en este momento. Las FDI
se concentran en asegurar la frontera y
apuntar a objetivos militares de Hamas dentro de
la Franja de Gaza y mientras lo hace,
señorita Michelson,  Sé que estamos hablando
de un área densamente poblada
en Gaza, así es como se
distingue entre los terroristas de Hamás,
su enemigo, y
civiles inocentes. Las FDI tienen varios protocolos
para minimizar el daño a los
civiles, pero se podría preguntar qué
medidas tomó Hamás.  cuando se
infiltraron en nuestras aldeas y mataron a más de
mil personas en dos
días, las FDI están apuntando a objetivos militares de Hamás,
el problema es, y hemos estado
diciendo esto durante años, que Hamás se
esconde detrás de su gente si una
organización terrorista esconde
misiles y lanzadores.  y municiones
debajo de jardines de infancia, escuelas y
mezquitas, se vuelve mucho más difícil
advertir a los civiles que las FDI todavía están
intentando hacerlo porque nos preocupamos
por los ciudadanos de Gaza mucho más
que ellos, pero nuestra primera prioridad es
proteger nuestro país y  Es comprensible hacerles
pagar por el gran error que
cometieron el sábado por la
mañana, pero Israel
también tiene la
responsabilidad de cumplir con las reglas
de enfrentamiento y es que tiene la
obligación de proteger a los civiles en
Gaza nuevamente. Varias medidas de protección implementadas por
las FDI están  Estamos intentando
minimizar el daño a los civiles en Gaza, pero estamos
atacando objetivos terroristas y si
hay un terrorista allí disparando
misiles contra Israel, será
golpeado, señorita Michelson, ¿hasta dónde está en
sus esfuerzos por liberar a los rehenes que
han sido tomados en Gaza?
Danos una actualización sobre que hay
esfuerzos militares para terminar de identificar los
cuerpos, algo que solo comenzó a
suceder hace uno o dos días cuando limpiamos
el área sur en su mayoría de terroristas
y se volvió más o menos seguro
moverse por allí, por lo que las familias en este momento
están  tratar de identificar a sus seres queridos,
una tarea que se vuelve inmensamente más difícil
por las horribles formas en que Hamas ha masacrado
y masacrado a esas personas, personas quemadas,
decapitadas, así que estamos tomando
muestras de ADN esperando hasta que nuestros cuerpos sean
identificados y estemos reuniendo el
número final de  rehenes y tratando de
obtener sus ubicaciones para ver cómo podemos
avanzar, así que si entiendo
correctamente, no estás seguro exactamente de
cuántos rehenes hay en
Gaza. Tenemos un número general, estamos
tratando de precisarlo correctamente.
Tienes que hacerlo.  luchar contra Hamas en Gaza como usted, como
usted señaló, también tiene que
defenderse contra ataques,
ataques potenciales también, por su parte en el norte, ¿
Israel está en una buena posición o
Israel tiene la capacidad de
poder esencialmente  librar una guerra en dos frentes
aquí porque eso es lo que
parece en los últimos días desde el
comienzo de la guerra. Israel ha tenido el
reclutamiento de reservistas más eficiente
de su historia. 300.000 personas
se presentaron al servicio en 48 horas, no todos
los reclutados  En el frente sur,
algunos de ellos se movieron hacia el norte, por lo que la
división 91 de las FDI está completamente preparada y
lista para cualquier amenaza que se le presente.
Hasta ahora, las FDI están operando en el norte
y manteniéndolas relativamente contenidas.
Ha habido algunos incidentes que
han  Ya se ha tratado,
presumiblemente estás planeando una
ofensiva terrestre. Me interesaría si
pudieras contarnos un poco más sobre
quizás cuándo podemos esperar que eso
suceda, pero también qué necesitas
de tus aliados occidentales en este momento.  En
términos de apoyo para poder llevar a
cabo esa ofensiva terrestre,
dejaría el momento de la
ofensiva terrestre y la decisión en sí al
nivel político. Tenemos un
gabinete de seguridad al que se le han presentado todas las
opciones militares plausibles para tomar esa
decisión considerando todas.  los factores um,
pero ahora mismo en lo que nos estamos enfocando es en
asegurar la frontera y estamos
estabilizando nuestra fuerza que hemos
reclutado, tenemos reservistas que necesitan
ser entrenados y preparados para todas las
opciones adicionales sobre el punto de
asegurar las fronteras, ¿todavía hay?  Los
militantes de Hamas en
Israel,
si los hay, son muy pocos y
serán recibidos con fuego de las FDI en breve,
justo ayer tuvimos una infiltración
cerca de Ber. Tres terroristas
murieron en ese enfrentamiento con las
fuerzas de la idea. Estamos colocando nuestras fuerzas en
vehículos blindados, tanques aéreos.  supervisión alrededor de
la frontera y cualquiera que intente
acercarse a la valla e infiltrarse en
territorio israelí será
fusilado Señorita Michelson, sabemos que el
objetivo declarado, tal como lo escuchamos de los
líderes políticos de Israel, es
erradicar a Hamás. Mi pregunta entonces es
Cuando termines con Hamas en Gaza, te
quedarás con un vacío. ¿
Israel tiene la intención de volver a ocupar Gaza? Entonces,
el plan es que las tropas israelíes tendrán
que permanecer en Gaza durante un
período prolongado después de esa
operación. No lo haré.  Profundice nuevamente en la
estrategia más amplia del FID, ya que
dije que se han presentado opciones militares
al
gabinete de seguridad y solo queremos asegurarnos
de que Hamas no tenga la capacidad de atacar a
Israel como lo hicieron el sábado, que
fue el ataque más mortífero.  sobre el estado de
Israel desde el día de su
formación, ¿está más cerca de
establecer por qué la inteligencia israelí pasó por alto este ataque planeado
por Hamás?
Estamos recibiendo esta pregunta
con frecuencia y es muy importante que
todos la entiendan, pero esta
importante pregunta debe resolverse.  debe responderse
adecuadamente, sin prejuicios,
con calma, y ​​eso significa que
el estado de Israel y el pueblo de
Israel deben estar seguros en sus hogares
con sus seres queridos sin que el
país sea atacado. Cuando la guerra
termine, las FDI se asegurarán de que  Todas
esas preguntas se responden y las
respuestas se dan al público que acaba de
regresar y tal vez podamos
dejarlo aquí, a la
ofensiva terrestre de ese R World, anticipando
cuáles son algunos de los desafíos tácticos
que nos esperan en ese
frente.  No sé cuándo
ocurriría una invasión terrestre, pero como usted
mismo dijo, el territorio de Gaza está muy
densamente poblado y creo
que el principal desafío es moverse
entre las calles, considerando
que tienen capacidades aéreas
que existen.  Todavía hay túneles en Gaza y
que tendríamos que ser conscientes de que
tenemos que detenerla allí. Muchas gracias
señora, nuestro programa ha llegado a su
fin. Agradecemos que esté en el
programa hoy. Gracias, gracias. Está
bien, queremos  Obtenga
ahora un análisis sobre la situación de seguridad
con un experto militar. Una cara familiar
aquí. Marina imbécil. Ella es del Kings
College de Londres. Marzo. Es bueno verte. La
respuesta de Israel hasta ahora ha sido
lanzar ataques aéreos contra supuestos
objetivos de Hamas en Gaza. ¿Qué tan efectivo es este
tipo de ataques?  poder militar contra una
organización como
Hamás, bueno, es una buena pregunta porque,
hasta ahora, las FDI afirmaron haber atacado
2.300 objetivos en
Gaza, cuán efectivo es es difícil
decir en términos militares
si logró debilitar las
capacidades para  Atacar puntos de mando y
control de Hamas porque Hamas se
estaba preparando para esto y Hamas ha
estudiado el enfoque militar israelí a
lo largo de los años. Tienen encuentros con
las FDI, dicho esto, el
costo político para Israel al lanzar estos ataques
debido a su
creación indiscriminada de um.  Una gran cantidad de
daños colaterales es difícil y específicamente
difícil lo es para la dinámica general de poder
en el Medio Oriente y la
normalización de las relaciones israelíes con países
como Arabia Saudita y Qatar
porque esto parece estar flotando en el
aire, por lo que el costo político.  podría ser muy
alto para Israel,
independientemente de lo que los militares
lograrán con esta ofensiva terrestre, en su
opinión, es solo una cuestión de, no de
si, sino de cuándo, y es incluso posible
que Israel no comience
bien esta ofensiva terrestre, parece ser  que
Israel ha cumplido con la determinación de
comenzar esta operación terrestre, no
sabemos exactamente cuándo, pero si lo han
decidido, es posible que veamos algún
movimiento pronto, dicho esto, será
bastante difícil debido a la naturaleza de
la operación y  porque
esto es precisamente algo que
Hamás probablemente quería provocar conociendo
el carácter controvertido de la
operación, sabiendo cómo
opera el ejército israelí y sabiendo lo
difícil que es el terreno porque como hemos
visto por muchos analistas los ataques
preparados por Hamás  no han estado
preparados en dos semanas, han estado
preparados durante posiblemente muchos años para
construir túneles subterráneos y obtener
todas las municiones y el
apoyo militar necesarios de regímenes um como
el régimen iraní y también de otros
grupos militantes como Hezbollah, por lo que
el riesgo aquí es  que esta
operación terrestre podría desencadenar algo mayor,
es decir, la apertura de otro frente
um um en el norte, donde en la frontera
con el Líbano y hollah ya ha
lanzado algunos ataques para
señalarlo, lo que significa que Israel podría
verse rodeado si esto se
intensificara experto militar  Marina idiota
del King's College London como siempre
Marina gracias